A) Questions préliminaires

    1. Chaque sommet peut-être relié aux n autres, sachant que chaque point est adjacent à 2 autres. Ainsi, on arrive à la solution que pour un polygome à n sommets, il y a au plus (2 parmi n) -n cordes (justification par rec)

    2.mq toutes les triangulations d'un polygone à n sommets comportent le même nombre de cordes
        -> on peut décomposer tout polygone convexe à 4 cotés en 2 triangles.
        -> par récurrence forte, on peut alors décomposer tout polygone à n coté en 2 polygones dont le nombre de coté est strictement inférieur à n

